---
layout: chapter
title: "奇怪的少年"
book: "book1"
order: 1
license: ""
---

<!-- 南忘远十岁的时候给自己取名“忘远” ———— 忘掉过去， 不计未来。 

倒不是受了多大挫折，只是他不觉得自己的人生有多大意思。 作为人，记得太多， 想的太多， 只会徒增烦恼。 

\*** -->

六月二十二日，太阳在六点就已经升起。 

咚咚咚。

南忘远翻了个身， 用被子捂住脑袋。 

咚咚咚。 

轻柔又有规律。

咚咚咚。

南忘远昏沉着脑袋辨别了许久，才发现这声音不是出自后院的啄木鸟，而是有人在敲门。 

他半梦半醒间以为自己回到了十几岁，正在被班主任敲门质问。等意识浮上来，他才想起：最后一次上课，已经是二十多年前的事了。现在的他躲着所有人，住在这片连快递都不送的荒野。

敲门声没有停。

南忘远抓过一件宽大的旧衬衫套在身上，勉强盖住内裤，赤着脚下楼。

阳光晃了晃他的眼睛。

门外站着一个少年。

长发齐肩，在晨光里透出一缕柔和的青色。衣服灰扑扑的， 脚踝上是干掉的泥巴。

南忘远的家地处偏僻，有别人出现已经很奇怪了，更何况是一个看起来不同寻常的少年。

南忘远已经许久没有跟人交谈了，不知道这种情况下应该开口说什么。

少年说话也磕磕绊绊。“我，累。”

南忘远靠着门框：“我不认识你。”

“梅菲。”少年说出了自己的名字。

南忘远又看了他两眼。他翻遍记忆也找不到对应的名字或面孔。

少年没有继续解释，只是乖巧地杵在门口。

即使充满了疑问，南忘远最终也没赶这个男孩走。

这里地处偏僻，即使是有经验的探险家估计一时半会也走不出去。看男孩衣衫单薄的样子，迷失在森林里应该不好受吧。

“算了。”南忘远敞开门扉让少年进来。

南忘远的房子从外面看小巧精致，里面却像是废弃的建筑工地。没有墙漆，没有地板。除了几张花色各异的床垫之外也鲜有家具。水管和电线排布得乱七八糟，裸露在外。

梅菲却没有露出半分嫌弃的表情。

南忘远给他收拾出一间杂物最少的房间。 “你就暂时在这里休息吧， 等体力恢复了再走。”

少年安然地接受了南忘远的好意。他蜷缩在碎花图案的床垫上，不久就沉沉睡去。
